# Аналитика популярного сервиса аренды самокатов GoFast

## Описание проекта

Анализируется популярный сервис аренды самокатов GoFast. В рамках проекта были переданы данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Необходимо провести анализ данных и проверку некоторых гипотез, которые могут помочь бизнесу увеличить прибыльность.

## Информация о проекте

Для совершения поездок по городу пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться как:

- **Без подписки** — пользователи оплачивают поездки по факту, без дополнительных затрат.
- **С подпиской Ultra** — пользователи получают доступ к различным преимуществам за фиксированную ежемесячную плату.

Целью данного анализа является ответ на вопрос: пользователи какого тарифа являются более выгодными для компании?

## Данные

В проекте используются данные из сервиса аренды самокатов, включающие:

- **Данные о пользователях** — информация о зарегистрированных пользователях.
- **Данные о поездках** — информация о каждой поездке, включая дату, время и продолжительность.
- **Данные о тарифах** — детали различных тарифов, доступных пользователям.

## Цели проекта

1. Провести анализ данных о поездках пользователей сервиса.
2. Проверить гипотезы, которые могут способствовать увеличению прибыли бизнеса.
3. Выявить закономерности в использовании сервиса для оптимизации работы компании.

## Используемые технологии

- **Язык программирования**: Python
- **Библиотеки**:
  - `pandas` — для обработки и анализа данных.
  - `numpy` — для выполнения вычислений и работы с многомерными массивами.
  - `matplotlib` и `seaborn` — для визуализации данных и создания графиков.
- **Среда выполнения**: Jupyter Notebook или Google Colab для интерактивного анализа.

## Заключение

Данный проект призван предоставить анализ данных для улучшения клиентского опыта и повышения прибыльности бизнеса GoFast. Надеемся, что результаты помогут компании оптимизировать свои услуги и привлекать больше пользователей.
